Bom, pessoal, vamos lá.
A gente vai explorar pouquinho
mais o recurso Formulário.
Como eu disse anteriormente,
para criar formulário, você precisa,
num primeiro momento, criar as questões,
as perguntas que você vai utilizar.
Eu vou imaginar com vocês
aqui uma situação hipotética.
Vamos imaginar que eu, professor
de linguagens, quero saber o nome
do meu aluno, a idade dele e qual
foi o último livro que ele leu.
Então, são três questões: nome,
idade e a pergunta
"qual foi o último livro".
Eu posso, a qualquer momento,
inserir novas questões,
editar as questões dentro do formulário.
Mas eu gosto sempre de fazer isso antes.
Rascunhar, ter uma ideia geral do que está
acontecendo, para que eu possa elaborar
o formulário com a certeza de
que ele vai ser bem aplicado.
Então, a gente agora
vai por a mão na massa.
Eu vou abrir a minha conta Google.
Eu vou vir aqui nas nove caixinhas
e vou escolher a opção "Drive".
Ele vai pedir meu usuário e senha.
Eu vou entrar com a minha conta,
e eu vou entrar com a minha senha.
Vou desmarcar essa caixinha,
porque o computador que estou
usando é computador público.
E aí eu vou fazer login.
Dentro do Drive, tem aquelas ferramentas
que a gente já conhece, tenho as minhas
pastinhas, e eu vou criar o meu formulário
aqui dentro da aula de Matemática.
Ó, eu tenho uma planilha, eu tenho uma
imagem e tenho documento de texto.
Como é que eu faço para
criar o formulário?
Ó, "Novo".
Ele não está aqui, mas você vai
em "Mais" > "Formulários Google".
E aí eu vou clicar.
Primeira coisa que a gente faz,
que a gente sempre fez: vamos dar nome.
Então eu vou colocar aqui o nome
do meu questionário: "Livros".
Você pode, já nesse momento, clicar nesse
outro campo e colocar uma descrição.
Observe que o meu
formulário está sem nome.
Eu digitei aqui.
A hora que eu vou para outro campo,
ele já preencheu isso aqui para mim.
Tá bom?
Eu não vou dar maiores descrições,
mas vamos imaginar que eu
quisesse simplesmente que o
meu aluno digitasse o nome.
É uma pergunta apenas de texto.
A ferramenta Formulário permite várias
perguntas, ou vários tipos de perguntas.
Ó, "Tipo de pergunta".
Ele já colocou "Múltipla escolha",
mas vamos imaginar que eu
quisesse escolher apenas "Texto".
Porque é só o nome do aluno.
Tá bom?
Então, pergunta sem título,
eu vou colocar aqui "Pergunta 1",
e aí eu vou colocar aqui no texto
de ajuda "Digite seu nome".
Isso aqui pode ser feito de
várias maneiras diferentes,
você pode usar a linguagem
que você quiser.
Você pode mudar o tipo de
pergunta quando você quiser.
Tá bom?
Novamente, eu só gosto de começar
com as coisas bem organizadas.
Então, acabou a pergunta, o nome,
o texto e tal, "Concluído".
Como é que vai ficar o formulário?
Vai ficar assim.
A minha segunda pergunta?
Também é texto.
Eu vou clicar aqui, "Adicionar item",
setinha para baixo,
e eu vou escolher "Texto".
"Pergunta 2".
Vou no texto de ajuda:
"Qual é a sua idade?"
Vou concluir.
Vou adicionar a terceira pergunta.
"Texto".
"Pergunta 3",
"Qual foi o último livro que você leu?"
Eu vou rolar minha tela aqui,
e vou dar "Concluir".
Ó, as minhas perguntas e o meu
formulário já estão elaborados.
Se você quiser ver como
o seu formulário ficou,
é só você clicar nesse botão aqui,
"Ver formulário publicado".
Está aqui o formulário que você fez.
O aluno responde às perguntas
e clica no botão "Enviar",
e aí você vai receber os
dados que o aluno preencheu.
OK?
Valeu.